# -
Прошу всех кто разбирается помочь написать код в соответстви с моими требованиями. Мои требование программа база данных PyQt, для Windows. Современное оформление. 
Главный экран: 
1 меню «Файл» в котором находятся Резервное копирование, Восстановление из резервной копии, Экспорт в Exel, Выход. 
2 меню «Действия» в котором находятся Добавить контрагент, Редактировать контрагент, Удалить контрагент, Обновить данные для обновления базы данных; при внесении изменений база должна немедленно обновиться. 
3 меню Пользователь в котором находятся Сменить пароль, Управление пользователями. Пользователь "Админ" - полный доступ, остальным пользователям админ решает, какие возможности предоставить 
4 меню «Отчет» нажимая на которую открывается окошка в котором находятся параметры с сортировкой по категории, участку, по месяцу, от месяца до месяца, году. кнопка "Отчет по шаблону" в котором пользователь сам выбирает шаблон для отчета, кнопка "Сводный отчет" в котором пользователю предоставляются сводный отчет по выбранным параметрам, пользователь сначала выбирает параметры потом на основе выбранных параметров выдается отчет.  "Отчет по шаблону" действует немного иначе пользователь выбирает один или насколько пунктов и на основе этого формирует отчет. Пункты для выбора  ID, ИИН/БИН, Контрагент, Место оказание услуг, Участок, Улица, Дом, Кв, Объект, Телефон, Предыдущие показание (Пред.показание), Текущие показание (Тек.показание), Расход, Номер автотранспорта, Плановый объем, Фактический объем, Категория,.
5 меню «База данных» в котором находятся Добавить Категорию, Добавить Участок, Добавить Место оказание услуг, Добавить Улицу, возможность в дальнейшем удаление или редактирование все что добавили. Место оказание услуг, Участок и  Улицы связанный между собой, например Место оказание услуг Бейнеу есть 5 участков в каждом участке есть по 50 или более улиц 
6 меню «Массовое изменение» в котором находятся Массовое расторжение договора с сортировкой по году, категории, место оказание услуг и участок. Массовое изменение показании нажимая на который открывается окошка, в котором пользователь выбирает Категория, Место оказание услуг, Участок и по выбранным параметрам выводится результат
7 меню «Вид» в котором пользователь может свободно менять шрифт, тему, цвет, оформление и стиль интерфейса, расположение меню и кнопок. 
8 меню «Справка» в котором находятся О программе.
Ниже находится Поиск по ID, Категория, ИИН/БИН, Кнопка Сортировка при нажатии на которой открывается окно, в котором находятся сортировка по категориям. Кнопка «Сортировка» нажимая на которую открывается окошка в котором находятся Сортировка по году. Сортировка по Участку. Сортировка по Месту оказание услуг. Сортировка по Статус договора. Сортировка по Наличия договора. Экспорт в Exel по сортировкам, Экспорт в Exel обязательно включает плановый объем и фактический объем по месяцам. Кнопка Добавить контрагент Кнопка Экспорт в Exel, Экспорт в Exel по сортировкам, Экспорт в Exel обязательно включает общие объемы плановый объем и фактический объем, Кнопка Обновить для обновления базы данных; при внесении изменений база должна немедленно обновиться. 
Столбцы колонии: ID, Категория, ИИН/БИН, Контрагент, Телефон, Номер договора, Дата договора, Статус договора, Наличия договора по умолчанию Нет в наличии, Примечание. Пользователь свободно меняет расположение столбцов колонн, размер столбцов, дальнейшее сохранение расположение и размер который выбрал пользователь. Пользователь свободно может убрать или добавить столбцы колонный. Полный список столбцов колонн Место оказания услуги, Участок (Пользователь сам добавляет), Улица (Пользователь сам добавляет), дом, кв, ID, Категория, ИИН/БИН, Контрагент, Телефон, Номер договора, Дата договора, Статус договора, Наличия договора, Примечание. 
Фильтрация столбцов от А до Я или от Я до А, от старого к новому или от новому к старому. 
В самом низу находятся информационная панель "Количество договоров", "Действующие договора", "Расторгнутые договора", "Есть в наличии" "Нет в наличии" 
Добавить контрагент  Диалоговое окно разделен на 2 вкладки. 1 вкладке «Контрагент» на 3 части. 1 части Пользователь добавляет ID, Категория, Участок, Улица, дом, кв, Статус договора, Наличия договора, Номер договора, Дата договора, ИИН/БИН, Контрагент, Телефон, Место оказания услуги, ниже место оказание услуг находится пустая строка на котором выводятся выбранные пользователем место оказание услуг 2 части вид услуг и тарифы. Вид услуг «Водоснабжение» под вид услуг Водопровод, Автотранспорт, Автотранспорт организации. Вид услуг «Водоотведение» под вид услуг Канализация, Ассенизатор, Ассенизатор организации. Рядом каждым подвидом услуг находятся строка для ввода тарифа. 3 части Примечание. 2 вкладке «Плановый объем услуг» разделен на 2 вкладки: "Водоснабжение" и "Водоотведение". В каждой вкладке прописаны 12 месяцев, остается только написать объем воды рядом с месяцами. 12 месяцев состоят из 4 колонок (кварталов): в одной колонке три месяца идут друг под другом: 1-я колонка (квартал) - Январь, Февраль, Март; 2-я колонка (квартал) - Апрель, Май, Июнь; 3-я колонка (квартал) - Июль, Август, Сентябрь; 4-я колонка (квартал) - Октябрь, Ноябрь, Декабрь. Во вкладках " Плановый объем услуг " каждый месяц разделен. Во вкладке "Водоснабжение" для "Водопровода", "Автотранспорта", "Автотранспорта организации" (можно сокращенно) должно быть в каждом месяце 3 поля ввода для написания объема оказания услуг друг над другом. Во вкладке "Водоотведение" для "Канализации", "Ассенизатора", "Ассенизатора организации" должно быть в каждом месяце 3 поля ввода для написания объема оказания услуг друг над другом. При двойном клике на сохраненный Контрагент открывается диалоговое окно «Просмотра» отображает сверху ID, Улица, дом, кв, Контрагент, ИИН/БИН, Телефон. Ниже разделен на 2 вкладки: "Водоснабжение" и "Водоотведение". Во вкладке «Водоснабжения» который разделен на 4 части. 1 части «Водопровод» в этой части есть Объект, предыдущее показание, текущее показание, расход. Ниже находятся 7 строк, строка Объект указывается когда пользователь добавляет счетчик, 2 част справа Автотранспорт организации в этой части есть Место оказание услуг, Объем м³, Рейс, Дата, Место оказание услуг указанный в добавлении контрагента если указана несколько мест оказание услуг то пользователь выбирает какой указать в дальнейшем выбранный место оказание услуг выводится автоматически. В строке Дата всегда указана текущая дата. 3 части ниже 1 части водопровода, находятся Автотранспорт в этой части пользователь указывает Номер автотранспорта, Место оказание услуг, Объем м³, Рейс. Место оказание услуг указанный в добавлении контрагента если указана несколько мест оказание услуг то пользователь выбирает какой указать в дальнейшем выбранный место оказание услуг выводится автоматически. 4 части находятся Примечание с текстом который добавили в добавить контрагент. Примечание любой пользователь может добавлять из менять текс. После нажатие кнопки начислить или выдать талон то автоматический объем записывается в фактический объем в соответствующему под виду услуг. А после нажатие кнопки Сохранить все сохраняется и изменению не подлежит только админ может изменить и редактировать. Во вкладке Водоотведение все также кроме части Ассенизатор в этой части находятся Место оказание услуг, Номер автотранспорта, Объем м³, Рейс снизу 7 строк. Во вкладке Водоснабжение и Водоотведение если пользователь указал номер автотранспорта то оно сохраняется и выводится автоматически пока пользователь не изменить его. В самом низу находятся кнопки Основная информация нажимая на который пользователю открывается диалоговое окно в котором указанный информация который добавили когда добавляли контрагент, в этом диалоговом окне снизу есть кнопки Изменить договор в котором админ может изменить номер договора и дату договора. Кнопка Редактировать данные в котором админ может изменят данные кроме номера договора и даты договора. Кнопка История изменение договора нажимая но который открывается окошка с истории изменения договоров номер договора было стало, дата договора было стало, кто изменил, когда изменил, почему изменил. Кнопка История изменении нажимая на который открывается диалоговое окно в котором указанный история изменения данных кроме История изменение договора, было стало, кто, когда изменил. Кнопка сохранить нажимая на который сохраняет внесенные изменения. И кнопка Закрыть. 
Ниже кнопки Основная информация находиться кнопка Информация о счетчиках нажимая на которую открывается диалоговое окно с информации который внесли при добавлении счетчика с текущим показанием. Кнопка Плановый объем услуг нажимая на которую открывается диалоговое окно информации которую пользователь внес при добавлении контрагента, Плановый объем услуг может редактировать только админ. Кнопка Сохранить Кнопка Добавить счетчик нажимая на которую открывается окошка в котором пользователь добавляет Место оказание услуг, Участок, Улица, Дом, Кв, Объект, ИИН/БИН, Контрагент, Начальное показание, и выбирает вид услуг Водоснабжение или Водоотведение ставя галочку, если выбрана оба вида услуг и нажата кнопка Связать оба вида услуг то указанные показание в Водопроводе атомический указываются и в Канализации. ИИН/БИН, Контрагент выводится текущее контрагент и изменению не подлежит, Место оказание услуг, Участок, Улица, Дом, Кв, Объект выводится информация которую добавляли когда добавляли контрагент но их можно изменить, Место оказание услуг выводится информация которую добавляли когда добавляли контрагент только их других мест оказание услуг не может выводится. После сохранение Начальное показание автоматически выводится в предыдущем показании. 
Конопка Сохранить все сохраняет. 
Кнопка Удалить счетчик нажимая на которую открывается диалоговое окно Информация о счетчиках в котором пользователь выбирает счетчик которую нужно удалить. 
Конопка Операции нажимая на которую пользователю открывается диалоговое окно в котором указанный Вид услуг, На дату (дата который совершено действие) Было, Стало, Расход, Объем, Рейс. Конопка Операция выводят полную информацию. 
Кнопка Сохранить нажимая на которую сохраняет все изменение. 
Конопка Закрыт нажимая на которую закрывает диалоговое окно «Просмотра» 

